[música] Y desde aquí aplaudo y
aplaudimos, creo, ¿no? ¿Por qué no?
Hablar de manera colectiva a todas las
eh empresas que están sacando sus
comunicados y haciéndole saber al
público que las relaciones se cortan de
inmediatamente. Si es que tuvieran algún
e evento pactado, pues estes estos ya no
se van a dar. En el caso de
Universitario de Deporte, felicidades.
Muchas radios locales también han
anunciado que no pasarán más la música
de la bella luz. Michel Alexander por lo
propio también anunció y de una manera
determinante y enérgica que dicha serie
[música] también se cancelaría. Ahora, a
mí lo que me indigna es que eh la Bella
Luz sale diciendo de que se parará
[música] de las filas, ¿no?, de los
profesionales de de la orquesta hasta
que se esclarezcan la eh la situación.
¿Qué van a esclarecer? ¿No han visto las
imágenes que hablan por sí solas?
Qué asco de hombre.
Muchos integrantes también de la Bella
Luz eh apoyan como debe ser a su
compañera Nali Saldaña.
Las jóvenes cantantes de la Bella Luz
han acompañado a Naldi Saldaña en la
difícil situación que experimentó
[música]
cuando fue víctima de acoso sexual.
Alguna de sus compañeras se manifestaron
en redes sociales sobre la grave
denuncia de su compañera contra el
director musical César Sánchez Chavesta.
M. Lhan fue una de las primeras en
pronunciarse.
Estoy tan sorprendida como indignada por
las imágenes difundidas. Toda labor
honesta es digna y merece desarrollarse
en un ambiente de respeto. Como mujer,
rechazo de manera categórica cualquier
conducta que vulnere la dignidad e
integridad de la mujer. Expresamos
nuestra solidaridad con nuestra excañera
de trabajo y amiga y reafirmamos que
ninguna persona merece ser víctima de
abuso. Ariana González compartió un
curioso mensaje de apoyo en donde
aseguró que no tenía conocimiento de
estos lamentables hechos. No busco
justificarme ni limpiar mi imagen, pero
sí ser clara. Jamás avalaría ni
encubriría este tipo de actos. Vengo de
una familia de mujeres a quienes respeto
profundamente y nunca permitiría que
algo así ocurra sin alzar la voz.
[música]
No tenía conocimiento de lo ocurrido,
pero quiero dejar siempre claro que
jamás [música] respaldaría este tipo de
actos. Soy mujer y desde ese lugar me
duele profundamente lo ocurrido. Me
solidarizo con Naldi [música] y toda su
familia por este hecho tan indignante.
Mi apoyo está con ustedes.
Camila Talavera es otra cantante que ya
no pertenece a la agrupación, pero que
habría pasado por la misma experiencia.
Ella dejó en claro que en su momento se
quejó con los dueños, pero no tuvo
respaldo.
Todo el mundo sabe. Todo el mundo sabe
quien se hagan los locos es dist es
distinto. Todo el mundo sabe.
Yo creo que entre mujeres siempre
tenemos que apoyarnos. Hablé, hablé una
vez y lo único que ustedes hicieron es
defender a su orquesta. Lo único que
hicieron es defender a su orquesta. Lo
que querían es que yo saque pruebas.
Lastimosamente no tenía pruebas. Y ahora
que nadie la sacó,
entonces,
¿qué más quieren? ¿Qué más quieren? Han
sido dos personas que han salido a
hablar, ella y yo. Nadie más.
Dos personas. Y no sé por qué presiento
que esto es la punta del iceberg, que
van a salir más cosas. Qué barbaridad,
[música]
qué indignación de verdad como mujer me
da todo esto. Vamos a escuchar, vamos a
escucharla a Michel Alexander expresarse
precisamente sobre la cancelación de la
serie de [música] la Bella Luz.
A unas semanas de anunciar la serie
inspirada en la agrupación La Bella Luz,
Michel Alexander y su productora del
barrio decidieron suspender el proyecto
tras la grave denuncia por acoso sexual
de Naldi Saldaña en contra de César
Sánchez Chavesta, director musical y
primo del dueño de la agrupación Óscar
Custodia. En el barrio de Producciones
mantenemos una política de tolerancia
cero frente a cualquier forma de acoso,
hostigamiento o violencia de género. No
podemos ni debemos avanzar en un
proyecto audiovisual que retrate a una
agrupación mientras una persona señalada
en una denuncia de esta gravedad
continúe formando parte de ella.
Hora más tarde, Alexander reafirmó su
decisión en un video que compartió en
las redes sociales del barrio
Producciones.
Nosotros ya hemos sacado un comunicado
donde decimos claramente que hemos
suspendido el proyecto sobre la
historia, sobre la novela que íbamos a
hacer sobre la orquesta. Es una pena
porque es una historia maravillosa, pero
no vamos a darle pie a una historia de
una agrupación donde ocurren estas
cosas, porque uno dijimos, claro, a este
hombre tienen que sacarlo. Ya lo
sacaron. Pero Naldi ha dicho que ella
había denunciado, ya le había dicho al
señor Custodio que estaba sucediendo y
que le decían, "Ya, tranquila,
tranquila." No, señores, esto no puede
ser. Así que todo el mundo dice,
"Mientras investiga, mientras clara."
Okay, ¿qué van a investigar? Las
imágenes lo dicen todo de ese
repugnante, detestable. ¿Qué? ¿Qué será
la familia? Ser un hombre casado, tendrá
hijos. Qué vergüenza. Qué vergüenza
tendrá un padre, un esposo, un familiar
así.
[música]